张，1980年6月22日出生于江苏南通，作家、编剧、导演。毕业于南京大学。张嘉佳大学毕业后担任过杂志主笔、电视编导等。 [1]  2005年，出版首部长篇小说《几乎成了英雄》。2010年，出版小说《情人书》 [2]  。2011年首次担任电影编剧，凭借《刀见笑》获得第48届台湾电影金马奖最佳改编剧本提名 [3]  。2013年，出版书籍《从你的全世界路过》，一年销售超过400万册，创下单本小说历史记录 [4]  。并入选第五届中国图书势力榜文学类十大好书 [5]  。2014年7月-8月，担任江苏卫视《非诚勿扰》的现场点评嘉宾 [6]  。2014年7月21日出版《让我留在你身边》，预售当天夺得预售榜单第一名，半年销量突破80万册。 [7]  2015年张嘉佳自编自导电影《摆渡人》，编剧及监制电影《从你的全世界路过》。 [8] 1980年，张嘉佳出生于江苏南通。1999年，张嘉佳考入南京大学信息管理系。上大一时，他就身兼四大学生社团的张嘉佳张嘉佳(10张)创始人，并自导自演了多场学生话剧，发表了近百万字的文章。从大二开始，他就在南京、上海、北京的一些电视栏目里做兼职工作，担任过杂志主笔、电视编导、专栏作家等等，并在《超级震撼》节目组工作过 [1]  。2003年大学毕业后，张嘉佳作为电视编导，参与了南京电视台《震撼星登场》、江苏电视台《欢乐伊甸园》等多档节目的制作。2005年，张嘉佳出版个人第一部长篇小说《几乎成了英雄》，这部作品是张嘉佳以自己的大学生活为蓝本创作的一部跨越时限与空间的奇幻小说，首印销量达到10万册 [9]  。2007年，张嘉佳在网络上发表小说《小夫妻天天恶战》，用实录的手法描写了一对夫妻的吵架情景，《小夫妻天天恶战》 [10]  在BBS连载后，第一天点击3万，第二天20万，第三天50万，第四天78万，第五天94万，第六天108万。全网点击破8000万。


我是最后一行
